# 什么是条件查询？

​	查询出来符合条件的
​	语法格式：
​		select
​			字段1,字段2,字段3....
​		from 
​			表名
​		where
​			条件;



# 都有哪些条件？

**=   等于**
查询薪资等于800的员工姓名和编号？
	select empno,ename from emp where sal = 800;

**<> 或 !=   不等于**
	查询薪资不等于800的员工姓名和编号？
		select empno,ename from emp where sal != 800;

同理还有：<=，<，>=，>



**between … and …. 两个值之间, 等同于 >= and <=**

查询薪资在2450和3000之间的员工信息？包括2450和3000？

**注意：
		使用between and的时候，必须遵循左小右大。
		between and是闭区间，包括两端的值。**



**is null 表示为 null（is not null 不为空）**

查询哪些员工的津贴/补助为null？
	select empno,ename,sal,comm from emp where comm = null;（**像这样用＝是查不到的**）
	Empty set (0.00 sec)

**注意：在数据库当中null不能使用等号进行衡量。需要使用is null
		因为数据库中的null代表什么也没有，它不是一个值，所以不能使用
		等号衡量。**

正确的：select empno,ename,sal,comm from emp where comm is null;



**and 并且**
	查询工作岗位是MANAGER并且工资大于2500的员工信息？

select empno,ename,job,sal from emp where job = 'MANAGER' and sal > 2500;



**or 或者**

查询工作岗位是MANAGER或SALESMAN的员工？

select 
		empno,ename,job
	from
		emp
	where 
		job = 'MANAGER' or job = 'SALESMAN';



**and和or同时出现的话，有优先级问题吗？（开发中如不记得优先级，加小括号）**
	查询工资大于2500，并且部门编号为10或20部门的员工？
		select 
			*
		from
			emp
		where
			sal > 2500 and deptno = 10 or deptno = 20;
		分析以上语句的问题？
			**and优先级比or高。**
			以上语句会先执行and，然后执行or。
			以上这个语句表示什么含义？
			找出工资大于2500并且部门编号为10的员工，或者20部门所有员工找出来。
正确做法：select 
						*
					from
						emp
					where
						sal > 2500 and (deptno = 10 or deptno = 20);



**in 包含，相当于多个 or （not in 不在这个范围中）**
	查询工作岗位是MANAGER和SALESMAN的员工？
		select empno,ename,job from emp where job = 'MANAGER' or job = 'SALESMAN';
		select empno,ename,job from emp where job in('MANAGER', 'SALESMAN');

**注意：in不是一个区间。in后面跟的是具体的值。**

查询薪资是800和5000的员工信息？
			select ename,sal from emp where sal = 800 or sal = 5000;
			select ename,sal from emp where sal in(800, 5000); **//这个不是表示800到5000都找出来。**

**not in 表示不在这几个值当中的数据。**
			select ename,sal from emp where sal not in(800, 5000, 3000);

**not 可以取非，主要用在 is 或 in 中
		is null
		is not null
		in
		not in**



**like 
	称为模糊查询，支持%或下划线匹配
	%匹配任意多个字符
	下划线：任意一个字符。
	（%是一个特殊的符号，_ 也是一个特殊符号）**

找出名字中含有O的？
		mysql> select ename from emp where ename like '%O%';

找出名字以T结尾的？
			select ename from emp where ename like '%T';

找出名字以K开始的？
			select ename from emp where ename like 'K%';

找出第二个字每是A的？
			select ename from emp where ename like '_A%';

找出第三个字母是R的？
			select ename from emp where ename like '__R%';

找出名字中有“\_”的？
			select name from t_student where name like '%_%'; //这样不行。

正确： select name from t_student where name like '%\\_%'; // \转义字符。

