# 五个分组函数

多行处理函数也叫分组函数

多行处理函数的特点：输入多行，最终输出一行。

5个：
	count	计数
	sum	求和
	avg	平均值
	max	最大值
	min	最小值

**注意：
	分组函数在使用的时候必须先进行分组，然后才能用。
	如果你没有对数据进行分组，整张表默认为一组。**



找出最高工资？
		mysql> select max(sal) from emp;

找出最低工资？
	mysql> select min(sal) from emp;


计算工资和：
	mysql> select sum(sal) from emp;


计算平均工资：
	mysql> select avg(sal) from emp;

计算员工数量？
	mysql> select count(ename) from emp;

计算员工数量？
		mysql> select count(ename) from emp;



**注意：如果count中填的是表达式的话，要加上 or null， 因为 Mysql 中 count() 函数的一般用法是统计字段非空的记录数，利用这个特点来进行条件统计，如果字段是 NULL 就不会统计，但是 false 是会被统计到的**



# 分组函数在使用的时候需要注意哪些？

### 分组函数自动忽略NULL，你不需要提前对NULL进行处理。

​	mysql> select sum(comm) from emp;

```
	+-----------+
	| sum(comm) |
	+-----------+
	|   2200.00 |
	+-----------+
```



### 分组函数中count(*) 和 count(具体字段) 有什么区别？

count(具体字段)：表示统计该字段下所有不为NULL的元素的总数。
count(*)：统计表当中的总行数。（只要有一行数据count则++）
			每一行记录不可能都为NULL(不存在一行全为null的表)，一行数据中有一列不为NULL，则这行数据就是有效的。

	mysql> select count(*) from emp;
	+----------+
	| count(*) |
	+----------+
	|       14 |
	+----------+
	
	mysql> select count(comm) from emp;
	+-------------+
	| count(comm) |
	+-------------+
	|           4 |
	+-------------+


### 分组函数不能直接使用在where子句中

找出比最低工资高的员工信息。
				select ename,sal from emp where sal > min(sal);
				表面上意思感觉是没问题，运行一下发现：
					ERROR 1111 (HY000): Invalid use of group function
	?????????????????????????????????????????????????????????????????????
			**分组函数在使用的时候必须先进行分组，而分组的group by 执行顺序是在where后的，也就是让分组函数 min 先于分组了，所以会报错**



### 所有的分组函数可以组合起来一起用

​			select sum(sal),min(sal),max(sal),avg(sal),count(*) from emp;

```
+----------+----------+----------+-------------+----------+
| sum(sal) | min(sal) | max(sal) | avg(sal)    | count(*) |
+----------+----------+----------+-------------+----------+
| 29025.00 |   800.00 |  5000.00 | 2073.214286 |       14 |
+----------+----------+----------+-------------+----------+
```

 