# 存储引擎

## 什么是存储引擎，有什么用呢？

​	存储引擎是MySQL中特有的一个术语，其它数据库中没有。（Oracle中有，但是不叫这个名字）
​	实际上**存储引擎是一个 表存储/组织数据 的方式**
​	不同的存储引擎，表存储数据的方式不同。



## 怎么给表添加/指定“存储引擎”呢？

在建表的时候可以在最后小括号的")"的右边使用：
	ENGINE来指定存储引擎。
	CHARSET来指定这张表的字符编码方式。

结论：
	mysql默认的存储引擎是：InnoDB
	mysql默认的字符编码方式是：utf8

建表时指定存储引擎，以及字符编码方式。
create table t_product(
	id int primary key,
	name varchar(255)
)engine=InnoDB default charset=gbk;



## 怎么查看mysql支持哪些存储引擎呢？

​	命令： show engines \G

MySQL支持9大存储引擎，不同版本支持引擎不同，通过上面指令可以看出当前版本哪些支持



## 关于mysql常用的存储引擎的介绍

MyISAM存储引擎？
	它管理的表具有以下特征：
		使用三个文件表示每个表：
			格式文件 — 存储表结构的定义（mytable.frm）
			数据文件 — 存储表行的内容（mytable.MYD）
			索引文件 — 存储表上索引（mytable.MYI）：索引用于缩小扫描范围，提高查询效率的一种机制。
		可被转换为压缩、只读表来节省空间

注意：
	对于一张表来说，**主键或者加有unique约束的字段上会自动创建索引**。

**MyISAM存储引擎特点：**
	**可被转换为压缩、只读表来节省空间！**

**MyISAM不支持事务机制，安全性低。**



InnoDB存储引擎
	这是mysql默认的存储引擎，同时也是一个重量级的存储引擎。
	InnoDB支持事务，支持数据库崩溃后自动恢复机制。
	InnoDB存储引擎最主要的特点是：非常安全。

它管理的表具有下列主要特征：
	– 每个 InnoDB 表在数据库目录中以.frm 格式文件表示
	– InnoDB 表空间 tablespace 被用于存储表的内容（表空间是一个逻辑名称。表空间存储数据和索引。）

​	– 提供一组用来记录事务性活动的日志文件
​	– 用 COMMIT(提交)、SAVEPOINT 及ROLLBACK(回滚)支持事务处理
​	– 提供全 ACID 兼容
​	– 在 MySQL 服务器崩溃后提供自动恢复
​	– 多版本（MVCC）和行级锁定
​	– 支持外键及引用的完整性，包括级联删除和更新

InnoDB最大的特点就是：支持事务，以保证数据的安全。

效率不是很高，并且也不能压缩，不能转换为只读，不能很好的节省存储空间。



MEMORY存储引擎？
	使用 MEMORY 存储引擎的表，其数据存储在内存中，且行的长度固定，
	这两个特点使得 MEMORY 存储引擎非常快。

MEMORY 存储引擎管理的表具有下列特征：
	– 在数据库目录内，每个表均以.frm 格式的文件表示。
	– 表数据及索引被存储在内存中。（目的就是快，查询快！）
	– 表级锁机制。
	– 不能包含 TEXT 或 BLOB 字段。

MEMORY 存储引擎以前被称为HEAP 引擎。

**MEMORY引擎优点：查询效率是最高的。不需要和硬盘交互。**
**MEMORY引擎缺点：不安全，关机之后数据消失。因为数据和索引都是在内存当中。**

