# create

建表的语法格式：

create table 表名(字段名1 数据类型, 字段名2 数据类型, 字段名3 数据类型);

create table 表名(
	字段名1 数据类型, 
	字段名2 数据类型, 
	字段名3 数据类型
);

表名：建议以t_ 或者 tbl_开始，可读性强。见名知意。
字段名：见名知意。
表名和字段名都属于标识符。

# drop

删除一个数据库

drop database [if exists] 库名; #if exists 如果库存在才删除

删除一张表：

drop table 表名;

# Alter

对表结构的修改

什么是对表结构的修改？
		添加一个字段，删除一个字段，修改一个字段！！！

第一：在实际的开发中，需求一旦确定之后，表一旦设计好之后，很少的
	进行表结构的修改。因为开发进行中的时候，修改表结构，成本比较高。
	修改表的结构，对应的java代码就需要进行大量的修改。成本是比较高的。
	这个责任应该由设计人员来承担！

第二：由于修改表结构的操作很少，所以我们不需要掌握，如果有一天
真的要修改表结构，你可以使用工具！！！！

修改表结构的操作是不需要写到java程序中的。实际上也不是java程序员的范畴。

# 常见数据类型

varchar(最长255)
			可变长度的字符串
			比较智能，节省空间。
			会根据实际的数据长度动态分配空间。

​			优点：节省空间
​			缺点：需要动态分配空间，速度慢。

char(最长255)
			定长字符串
			不管实际的数据长度是多少。
			**分配固定长度的空间去存储数据。**
			使用不恰当的时候，可能会导致空间的浪费。

​			优点：不需要动态分配空间，速度快。
​			缺点：使用不当可能会导致空间的浪费。

varchar和char我们应该怎么选择？
	性别字段你选什么？因为性别是固定长度的字符串，所以选择char。
	姓名字段你选什么？每一个人的名字长度不同，所以选择varchar。



int(最长11)
			数字中的整数型。等同于java的int。

bigint
			数字中的长整型。等同于java中的long。

float(数字a, 数字b)     其中数字a表示有效数字，数字b表示小数位
			单精度浮点型数据

double(数字a, 数字b)    其中数字a表示有效数字，数字b表示小数位
			双精度浮点型数据

date
			短日期类型

datetime
			长日期类型

clob
			字符大对象
			最多可以存储4G的字符串。
			比如：存储一篇文章，存储一个说明。
			超过255个字符的都要采用CLOB字符大对象来存储。
			Character Large OBject:CLOB

blob
			二进制大对象
			Binary Large OBject
			专门用来存储图片、声音、视频等流媒体数据。
			往BLOB类型的字段上插入数据的时候，例如插入一个图片、视频等，需要使用IO流才行。



案例：

创建一个学生表？
	学号、姓名、年龄、性别、邮箱地址
	create table t_student(
		no int,
		name varchar(32),
		sex char(1),
		age int(3),
		email varchar(255)
	);

数据类型后括号内的数字表示内容的长度,int(3) 表示最多3位数





删除表：
		drop table t_student; // **当这张表不存在的时候会报错！**

像下面这样删就不会报错
drop table if exists t_student;

