# 插入数据insert （DML）

语法格式：
	insert into 表名(字段名1,字段名2,字段名3...) values(值1,值2,值3);

注意：字段名和值要一一对应。

注意：insert语句但凡是执行成功了，那么必然会多一条记录。
没有给其它字段指定值的话，默认值是NULL。

注意：字段名可以省略，省略了的话等于都写了且按顺序写的



**注意：数据库中的有一条命名规范：
	所有的标识符都是全部小写，单词和单词之间使用下划线进行衔接。**



insert插入日期

	str_to_date：将字符串varchar类型转换成date类型
	date_format：将date类型转换成具有一定格式的varchar字符串类型。
	
	
	
	插入数据？
		insert into t_user(id,name,birth) values(1, 'zhangsan', '01-10-1990'); // 1990年10月1日
		出问题了：原因是类型不匹配。数据库birth是date类型，这里给了一个字符串varchar。
	
		怎么办？可以使用str_to_date函数进行类型转换。
		str_to_date函数可以将字符串转换成日期类型date？
		语法格式：
			str_to_date('字符串日期', '日期格式')
	
		mysql的日期格式：
			%Y	年
			%m 月
			%d 日
			%h	时
			%i	分
			%s	秒
		
		insert into t_user(id,name,birth) values(1, 'zhangsan', str_to_date('01-10-1990','%d-%m-%Y'));
	
		str_to_date函数可以把字符串varchar转换成日期date类型数据，
		通常使用在插入insert方面，因为插入的时候需要一个日期类型的数据，
		需要通过该函数将字符串转换成date。
	
	好消息？
		如果你提供的日期字符串是这个格式，str_to_date函数就不需要了！！！
			%Y-%m-%d
		insert into t_user(id,name,birth) values(2, 'lisi', '1990-10-01');
	
	
	查询的时候可以以某个特定的日期格式展示吗？
		date_format
		这个函数可以将日期类型转换成特定格式的字符串。
	
		select id,name,date_format(birth, '%m/%d/%Y') as birth from t_user;
		+------+----------+------------+
		| id   | name     | birth      |
		+------+----------+------------+
		|    1 | zhangsan | 10/01/1990 |
		|    2 | lisi     | 10/01/1990 |
		+------+----------+------------+
	
		
		java中的日期格式？
			yyyy-MM-dd HH:mm:ss

date和datetime两个类型的区别？
	date是短日期：只包括年月日信息。
	datetime是长日期：包括年月日时分秒信息。


	mysql短日期默认格式：%Y-%m-%d
	mysql长日期默认格式：%Y-%m-%d %h:%i:%s
	
	insert into t_user(id,name,birth,create_time) values(1,'zhangsan','1990-10-01','2020-03-18 15:49:50');
	
	在mysql当中怎么获取系统当前时间？
		now() 函数，并且获取的时间带有：时分秒信息！！！！是datetime类型的。
	
		insert into t_user(id,name,birth,create_time) values(2,'lisi','1991-10-01',now());

# 修改update（DML）

语法格式：
	update 表名 set 字段名1=值1,字段名2=值2,字段名3=值3... where 条件;

注意：没有条件限制会导致所有数据全部更新。



# 删除数据 delete （DML）

​	语法格式？
​		delete from 表名 where 条件;

注意：没有条件，整张表的数据会全部删除！

delete from t_user where id = 2;

delete from t_user; // 删除所有！