# 什么是索引？

**索引是在数据库表的字段上添加的，是为了提高查询效率存在的一种机制。**
	一张表的一个字段可以添加一个索引，当然，多个字段联合起来也可以添加索引。
	索引相当于一本书的目录，是为了缩小扫描范围而存在的一种机制。

MySQL在查询方面主要就是两种方式：
	第一种方式：全表扫描
	第二种方式：根据索引检索。

在mysql数据库当中索引也是需要排序的，并且这个索引的排序和TreeSet
数据结构相同。TreeSet（TreeMap）底层是一个自平衡的二叉树！在mysql
当中索引是一个B-Tree数据结构。

遵循左小右大原则存放。采用中序遍历方式遍历取数据。

提醒1：**在任何数据库当中主键上都会自动添加索引对象。另外在mysql当中，一个字段上如果有unique约束的话，也会自动创建索引对象。**

提醒2：在任何数据库当中，任何一张表的任何一条记录在硬盘存储上都有
一个硬盘的物理存储编号。

提醒3：在mysql当中，索引是一个单独的对象，不同的存储引擎以不同的形式
存在，在MyISAM存储引擎中，索引存储在一个.MYI文件中。在InnoDB存储引擎中
索引存储在一个逻辑名称叫做tablespace的当中。在MEMORY存储引擎当中索引
被存储在内存当中。不管索引存储在哪里，索引在mysql当中都是一个树的形式
存在。（自平衡二叉树：B-Tree）



# 什么条件下，我们会考虑给字段添加索引呢？

​	条件1：**数据量庞大**（到底有多么庞大算庞大？这个需要测试，因为每一个硬件环境不同）
​	条件2：**该字段经常出现在where的后面**，以条件的形式存在，也就是说这个字段总是被扫描。
​	条件3：**该字段很少的DML**(insert delete update)操作。（因为DML之后，索引需要重新排序。）

建议不要随意添加索引，因为索引也是需要维护的，太多的话反而会降低系统的性能。
建议通过主键查询，建议通过unique约束的字段进行查询，效率是比较高的。



# 索引怎么创建？怎么删除？语法是什么？

创建索引：
	mysql> **create index** emp_ename_index **on** emp(ename);
	给emp表的ename字段添加索引，起名：emp_ename_index

删除索引：
	mysql> **drop index** emp_ename_index **on** emp;
	将emp表上的emp_ename_index索引对象删除。

 

查看是否使用索引 

mysql> explain select * from emp where ename = 'KING';

type=ALL 说明没有使用索引，如果是 typr=ref 则使用了索引



# 索引失效

失效的第1种情况：
	select * from emp where ename like '%T';

ename上即使添加了索引，也不会走索引，为什么？
	原因是因为模糊匹配当中以“%”开头了！
	尽量避免模糊查询的时候以“%”开始。  在MySQL8开始好像会走索引了
	这是一种优化的手段/策略。



失效的第2种情况：
	使用or的时候会失效，如果使用or那么**要求or两边的条件字段都要有
	索引，才会走索引**，如果其中一边有一个字段没有索引，那么另一个
	字段上的索引也会失效。所以这就是为什么不建议使用or的原因。



失效的第3种情况：
	**使用复合索引的时候，没有使用左侧的列查找，索引失效**
	什么是复合索引？
		两个字段，或者更多的字段联合起来添加一个索引，叫做复合索引。

 		create index emp_job_sal_index on emp(job,sal);

​		 explain select * from emp where sal = 800;  没走索引



失效的第4种情况：
		在where当中索引列参加了运算，索引失效。

​		create index emp_sal_index on emp(sal);

​		explain select * from emp where sal+1 = 800;  没走索引

​		

失效的第5种情况：
		**在where当中索引列使用了函数**
		explain select * from emp where lower(ename) = 'smith';



# 索引的类别

单一索引：一个字段上添加索引。
复合索引：两个字段或者更多的字段上添加索引。

主键索引：主键上添加索引。
唯一性索引：具有unique约束的字段上添加索引。
.....

**注意：唯一性比较弱的字段上添加索引用处不大。**

